## 李好帅

多年以后，面对百万粉丝李好帅，将会回想起第一次在B站上传视频的那个遥远的下午。那时头套里胶水的刺鼻气味还未散去，站在户外拍摄，路人侧目，宛如智障。节目新生伊始，人们还不知如何形容他，支支吾吾说是一个大方头，在说书。节目诞生后的第一条弹幕由五个字组成，包含一条语法错误。这条弹幕在键盘上被敲击出来后，先在屏幕滚动了一遍，然后从屏幕的最左边绕到了屏幕后方，顺着桌子滑到了墙角，等有人开门时跟着窜了出去，来到街道上躲开了车水马龙，沿着路边的道鸭子向李好帅所在的城市方向划去。一位语文老师在路上看到了这条弹幕，侧身驻足，皱了皱眉，又继续向前走。这条弹幕顺着河流一直飘，又翻过了几座高山，上了高速公路。贴在了一辆车的轮胎上，跟着轮胎转了一百四十二万五千六百多圈，终于出了高速，又顺着马路继续向前滚动，来到了李好帅家附近。这条弹幕好几次躲开了野猫的追逐，却被一只麻雀叼到了树上，一阵风袭来，树叶被吹落，这条弹幕就附着在一片树叶上，向李好 帅的窗户飘去。就在李好帅起身关窗的一瞬间，弹幕在树叶上一跃，从即将关闭的窗缝钻进了屋子，悄悄地爬到了显示器后面。等李好帅回身再次坐到电脑前，这条弹幕从显示器右方绕了出来，融入到了屏幕里，滚动在了视频最上方。这时李小帅看到了Simple Read 的这个节目的第一条弹幕，五个字"讲的蛮好的"。而之前那个在路边瞥到了这条弹幕的语文老师，第二天在语文课上花了二十分钟去跟同学们强调语法中“的地得”的用法。

在B站每一个节目在第一期上传的那一瞬间，都会有一串长长的代码嵌入其中，宛如一本写满了神秘文字的羊皮卷，预言了这个节目的宿命。曾经有粉丝想要破译这串代码，他使用了失传已久的量子波动速读，学习了世界上所有的编程语言。但即便如此，当他面对那一长串代码时，也未能读懂一字一句。这个名叫哔哩哔哩的世界的造物主，曾与一个名叫孤独的魔鬼立下赌约，看谁能从对方手中俘获更多的灵魂。为了帮助世人。对抗孤独，他赋予了人们一件武器“弹幕”，在一串串弹幕中，孤独感被慢慢消解。这位造物主会向那些在对抗孤独中表现出色的up主颁发奖章。当拯救了十万孤独灵魂时，那个奖章是银色的；当拯救的孤独灵魂达到一百万时，那个奖章银色的表面会退去，金黄的底色将呈现出来。然而在这个世界中，孤独的生长从不停歇。每一次人们欢快地打出哈哈哈和233后，孤独感会枯萎殆尽，可夜深人静时又悄然滋长起来。就这样周而复始，如命运轮回般永不停歇的拉锯。

而李好帅对待孤独的方式有些不同，他从不抗拒孤独，而是把每次袭来的孤独感都一口口吃下去。吃的时候还会拿起一本书一起咀嚼，时间长了，孤独感多了，吃的书也就多了，肚子慢慢大了起来，这也使他鼓鼓的肚腩成为了粉丝们最为津津乐道的标志。他把孤独感和书籍吃进去，又把这份孤独随着书籍说了出来，录制成了节目讲给大家听。就这样一直循环往复，粉丝也渐渐多了起来。

这期间始终有人尝试破译嵌在 Simple Read 的这个节目中的那一长串代码，但所有人都无功而返，没有人能读出这串代码所揭示的这个节目的宿命和预言。直到节目的第一百万粉丝点击了关注，他开始对这一串代码产生了兴趣，便钻研了起来。他像着了魔一般废寝忘食，每天几乎不睡觉，不停的盯着这段代码苦思冥想。随着没日没夜的研究，他的头发渐渐变得稀疏。身边的朋友都以为他去当程序员了，不时还会向他投去怜悯的目光。但他依旧一言不发，潜心钻研着这段代码。他发现随着他头发的减少，代码逐渐变得清晰了起来。头发掉得越多，代码呈现出来的文字也就越清楚。原来封印这段代码的是来自古老程序员的诅咒。破解这段代码并不在于复杂的计算机语言，而是需要用破解者自己的发量去献祭。直到一天，这位粉丝仅剩了两三根头发，他又坐在了代码前，继续着他的破译。当年把 Simple Read 的第一条弹幕吹进好帅家里的那一阵风又吹了回来，俘获这位粉丝的头顶，最后那几根头发被吹落飘下。可是他并没有理会，因为他眼前的代码终于全部清晰了起来，仿佛一本尘封已久、写满了预言的羊皮卷呈现在他面前。这里预言了 Simple Read 这个节目从诞生到消亡的全部过程。代码的第一句这样写着：

节目的第一位粉丝语文不及格，最后一位粉丝头发掉光了。他摸了摸自己的头，感觉有点凉，又继续向后读，读到了每一期节目的文案，读到了人们的讨论和转发。他读得如此入神，没有发觉屏幕里 Simple Read 的节目的弹幕和评论开始一条条消失。点赞、投币、收藏和转发图标下的那些数字如电影回放一般快速减少，视频变得越来越模糊，声音变得越来越微弱。他继续向后读，可是看着看着，快到最后他停下了，他发现代码上早已清楚地预言了他此时此刻正在经历的一切。预言了最后一位粉丝正在读这段代码的最后几段，他快速跳过几行，想知道 Simple Read 的这个节目后来怎么样了。但没等到最后，他便已经明白自己不会再看到这个节目，也永远不会再记得这个节目。因为当预言了这个节目命运的代码被最后一位粉丝成功破译时。这段代码和这个节目也将从互联网上抹去，从世人记忆中根除。节目中所说的一切，自永远至永远不会再重复，因为注定汇聚了百万粉丝孤独的节目不会有第二次机会出现在互联网上。

## 王小波

> 在我小的时候，常有一种冰凉的恐怖使我从睡梦中惊醒，我久久地凝视着黑夜。我不明白我为什么会死。到我死时，一切感觉都会停止，我会消失在一片混沌之中。我害怕毫无感觉，宁愿有一种感觉长久存在。哪怕它是疼。
>
> 长大了一点的时候，我开始苦苦思索。我知道宇宙和永恒是无限的，而我自己和一切人一样都是有限的。我非常非常不喜欢这个对比，老想把它否定掉。于是我开始思考是否有一种比人和人类更伟大的意义。想明白了从人的角度看来这种意义是不存在的以后，我面前就出现了一片寂寞的大海。人们所做的一切不过是些死前的游戏……
>
> 在冥想之中长大了以后，我开始喜欢诗。我读过很多诗，其中有一些是真正的好诗。好诗描述过的事情各不相同，韵律也变化无常，但是都有一点相同的东西。它有一种水晶般的光辉，好象是来自星星……真希望能永远读下去，打破这个寂寞的大海。我希望自己能写这样的诗。我希望自己也是一颗星星。如果我会发光，就不必害怕黑暗。如果我自己是那么美好，那么一切恐惧就可以烟消云散。于是我开始存下了一点希望——如果我能做到，那么我就战胜了寂寞的命运。
>
> 但是我好久好久没有动笔写，我不敢拿那么重大的希望去冒险。如果我写出来糟不可言，那么一切都完了。
>
> 我十七岁到南方去插队。旱季里，那儿的天空是蓝湛湛的，站在小竹楼里往四下看，四处的竹林翠绿而又苗条。天上的云彩又洁白又丰腴，缓缓地浮过。我觉得应该试一试。
>
> 开始时候像初恋一样神秘，我想避开别人来试试自己。午夜时分，我从床上溜下来，听着别人的鼻息，悄悄地走到窗前去，在皎洁的月光下坐着想。似乎有一些感受、一些模糊不清的字句，不知写下来是什么样的。在月光下，我用自来水笔在一面镜子上写。写出的字句幼稚得可怕。我涂了又写，写了又涂，直到把镜子涂成暗蓝色，把手指和手掌全涂成蓝色才罢手。回到床上，我哭了。这好象是一个更可怕的噩梦。
>
> ——《爱你就像爱生命》

#### 散句

一自萧关起战尘，河湟隔断异乡春。汉儿尽作胡儿语，却向城头骂汉人。-- 司空图（唐代）



欲买桂花同载酒，终不似，少年游。